=Kebangkitan Pakar Perubatan Wanitanya=
=Episod 19=
=Buat Dia Bayar Harga dengan Darah!=
Semua orang keluar!
Saya hanya mahu
Rong Zelan untuk tinggal.
ini...
ibu,
tetapi Rong Zelan
melakukan kesilapan dalam rawatan.
Ia tiada kena mengena dengan dia.
Tuanku,
mungkin Baginda
telah mendengar beberapa khabar angin.
Inilah dekri saya.
Cari mereka
yang menyebarkan khabar angin
dalam masa tiga hari
dan laksanakan mereka semua!
Peluang!
Tak kisahlah.
Biarkan mereka mengatakannya.
Mereka tidak salah.
Tuanku.
Adakah anda tahu seorang jeneral wanita purba
bernama Fu Hao?
Dia berjuang di sempadan
dan menjalankan upacara suci,
namun dia jatuh sakit kerana bersalin.
Bagaimanapun, suaminya Raja Wu
dan anaknya Zu Jia
tidak pernah menghinanya
tetapi tuangkan bejana untuknya.
Malah sekarang, tulang oracle
menanggung kata-kata
"Fu Hao memberikan hari lahirnya kepada Jia."
Ini adalah penghormatan orang kepadanya.
Tuanku, tuanku pun sama.
Anda telah mempunyai anak
dan menguruskan hal ehwal istana.
Anda telah memelihara
seorang maharaja yang bijak dan berbudi.
Apabila orang bercakap tentang anda,
mereka semua akan hormat
dan sayang awak.
Anak lelaki,
Saya terlalu tua,
dan saya minta maaf
telah membuat anda bimbang.
Ibu tolong jangan cakap macam tu.
Anda telah melakukan begitu banyak
untuk saya dan bangsa ini.
Saya telah melihatnya dengan mata saya sendiri
dan simpan dalam hati.
Saya hanya berharap
Saya boleh berkongsi beban anda ketika itu.
ibu,
mulai sekarang,
Saya akan lakukan apa sahaja
untuk melindungi awak.
Saya tidak akan benarkan sesiapa mengganggu awak lagi.
Tuanku.
Setiap orang berasal dari
rahim seorang ibu.
Demi kelangsungan hidup,
setiap ibu
telah melalui perjuangan
dan menderita penyakit.
Apa salahnya
dalam menjadi seorang ibu?
Mengapa anda perlu malu dengan ini?
Bajingan jahil itu
patut malu
bergurau tentang
penyakit semasa bersalin.
Lupakan saja.
perempuan.
Jika bukan kerana awak,
Saya akan pernah
terlalu malu untuk hidup.
Anda bukan sahaja boleh sembuh
tetapi katakan
sesuatu
begitu termenung.
Ia pasti sukar untuk anda.
Song Lingxiao,
Rong Zelan,
menerima ganjaran.
Kamu berdua bekerja bersama
untuk bukan sahaja menyembuhkan ibu saya
tetapi juga melonggarkan simpulan
dalam hatinya.
Rong Zelan,
anda akan berkhidmat di biro
sebagai atendan perubatan kelas pertama
dan ahli farmasi.
Song Lingxiao, awak
dinaikkan pangkat menjadi
Atendan Diraja Pangkat Pertama
daripada Penyeliaan,
dengan akses kepada Kajian.
Terima kasih, Yang Mulia,
Permaisuri Janda.
- Saya akan
- saya akan
sudah tentu cuba yang terbaik
untuk membalas rahmat-Mu.
(Rong Zelan,)
(Saya meremehkan anda.)
(Anda terselamat lagi.)
(Beberapa Hari Lalu)
Hari ini, Baginda
menolak semua orang,
dan kemenyan di dalam bilik
adalah lebih sengit daripada biasa.
Apabila Rong Zelan mengambil nadi,
dia meminta untuk bersendirian,
dan Baginda sebenarnya bersetuju.
Di dalam istana yang dalam,
jika ada sebarang penyakit
yang perlu dirahsiakan,
itu pasti penyakit peribadi wanita.
kemenyan itu
mungkin untuk menutup bau.
Rong Zelan, syabas.
Sebarkan khabar angin
tentang penyakit Baginda
seluruh istana.
ingat,
lebih besar kekecohan, lebih baik.
Peluang.
Tuan Feng, tangan awak
adalah lebih mantap daripada sebelumnya.
RahmatMu berstatus mulia.
saya akan
sudah tentu tiada usaha.
Rong Zelan
telah beberapa kali melarikan diri dari kematian,
dan sekarang
dia telah mendapat perkenan Baginda.
saya takut
dia mungkin merosakkan rancangan anda.
Mengapa kita perlu takut?
Dia mahu mendaki lebih tinggi,
jadi mari kita hulurkan bantuan kepadanya.
Permaisuri Pertama
akan bersalin.
Ini adalah peluang yang sempurna.
Yang Mulia, maksud anda...
Gunakan buruh terhalang
untuk menyingkirkan dia.
Dia akan tahu lambat laun
bahawa sayalah
yang menyebabkan kematian ibunya.
Dia pasti akan membalas dendam.
Kini dia berpaut pada Baginda
kerana dia memerlukan lebih banyak sokongan.
Dia mahu mendaki lebih tinggi,
dan keturunan diraja
akan menjadi tangga terbaiknya.
Sebaik sahaja dia terlibat
dalam urusan bersalin,
cari jalan untuk menyebabkan
masalah dengan janin.
Dengan cara ini,
kita bukan sahaja boleh memotong
garis keturunan Putera Pertama
tetapi juga menghapuskan ancaman besar.
Rancangan yang cemerlang, Yang Mulia.
Sila yakin.
Saya pasti akan mengendalikannya dengan baik untuk anda.
Untuk masa hadapan
rahmatMu dan Putera Kedua,
saya sanggup
untuk melakukan apa sahaja.
Salam, Yang Mulia.
Jangan bersopan santun.
Duduklah.
Mesti anda tertanya-tanya
kenapa saya memanggil awak ke sini hari ini.
ya.
Yang Mulia, awak ingin
mengusir saya dari istana.
Saya fikir awak tidak menyukai saya.
Namun, apabila nyawa saya terancam,
awak merayu untuk saya.
Saya jadi hairan.
Semua orang keluar.
Bagaimana.
Ibu awak dan saya
pernah berkawan rapat.
Pada hari itu, di dalam bilik Baginda,
Saya belajar tentang identiti awak
dan sangat terkejut.
Saya tahu awak tak masuk istana
hanya untuk menjadi atendan perubatan.
Walau bagaimanapun, semuanya adalah
rumit di istana.
Satu kesilapan,
dan anda akan jatuh ke dalam jurang.
Saya tidak mahu anda
berakhir seperti ibu anda.
Saya sudah gagalkan dia.
Saya tidak boleh biarkan apa-apa berlaku
kepada anak tunggalnya!
Sebab tu
saya dah banyak kali cuba halau awak.
rahmatMu,
awak tahu sesuatu tentang ibu saya?
Boleh awak beritahu saya
punca kematiannya?
Ketika itu,
Saya hamil tidak lama lagi
selepas datang ke sini.
Ibu kamu sering datang ke
istana untuk melawat saya.
Kemudian,
Permaisuri Ning takut
saya akan melahirkan seorang putera raja
dan mengancam kedudukannya,
jadi dia merangka satu rancangan
untuk menyingkirkan bayi.
Ibu anda melihat melalui plot
dan menyelamatkan saya.
Walau bagaimanapun,
dia menyinggung Permaisuri Ning
kerana ini.
sebab tu
dia telah dibingkai dan mati secara tidak adil!
itu dia.
Saya pasti akan mencari bukti
dan buat dia membayar harganya
dengan darah!
Bagaimana!
Permaisuri Ning memegang
kuasa yang luar biasa di istana,
dan bapanya
ialah Jeneral Besar Penjaga
yang mengawal tentera.
Sekarang anda hanya seorang atendan perubatan.
Bagaimana mungkin untuk membatalkan kes itu?
saya takut
anda hanya akan mati sia-sia.
Bagaimana.
Janji dengan saya.
Tinggalkan istana segera.
ibu awak
tidak mahu anda mengambil risiko.
Dia hanya mahu awak hidup
kehidupan yang damai.
rahmatMu,
Saya tidak boleh pergi.
Sebagai atendan perubatan,
Saya lebih sedar
daripada ketidakadilan ibu saya
menderita dalam bidang perubatan.
Saya mesti mencari bukti
untuk mendedahkan jenayah Permaisuri Ning
dan bersihkan nama ibu saya.
Saya juga akan menjadi pegawai perubatan
untuk memecahkan prasangka
bahawa wanita tidak boleh mengamalkan perubatan.
Ini adalah
bukti terbaik untuk ibu saya.
Atendan Rong.
Tuan Lagu.
Mencari Menteri Wu?
Menteri Wu diserang selsema
dan baru balik.
Saya di sini untuk berjumpa dengan awak.
saya?
ya.
Apa yang anda perlukan?
Sejak kali pertama kita bertemu,
Saya ada perasaan
bahawa anda tidak
seorang atendan perubatan yang sederhana.
Tidak lama dahulu, saya kebetulan terdengar
perbualan
antara anda dan Permaisuri Rou
dan mengetahui mengapa anda memasuki istana
dan
siapa musuhnya.
Anda mencuri dengar?
- Saya...
- Adakah awak akan pergi
laporkan saya kepada Permaisuri Ning?
Saya di sini untuk
minta kerjasama.
saya sudah tahu
tujuan sebenar anda.
Untuk menunjukkan keikhlasan saya,
Saya juga akan memberitahu anda
kebenaran.
Saya anak kepada
Puteri Pertama dan Marquis Xuanping.
Saya menyertai biro untuk menyiasat
kematian berturut-turut
anak-anak empayar.
Teruskan.
Rong Zelan.
Saya anak puteri.
Adakah anda tidak terkejut?
Sampai ke intinya.
Okay.
Intinya ialah,
berdasarkan penyiasatan saya hari ini,
Saya mengesyaki bahawa Permaisuri Ning
adalah dalang di sebalik ini.
Sekarang kita berkongsi matlamat yang sama,
daripada berjuang sendirian,
kita patut bekerjasama.
Apa pendapat anda?
Okay.
Senang bekerja dengan anda.
Saya fikir awak akan menolak saya.
Tuan Lagu.
Salam, Nenek.
(Permaisuri Pertama)
Bangun.
awak mengandung.
Tak perlu ada budi bahasa.
Datang sini dan duduk.
Bercakap dengan saya.
Baiklah,
Saya terperangkap di sini sepanjang hari,
rasa gelisah sangat.
nenek,
melihat anda dalam semangat yang begitu baik,
saya rasa
sangat gembira.
Awak kelihatan agak pucat hari ini.
adakah awak
rasa tidak sihat?
Saya akan memanggil doktor
untuk mengambil nadi anda.
nenek.
Itu sahaja
Saya agak letih kebelakangan ini.
Ia tidak serius.
Saya hanya perlu berehat selama beberapa hari.
(Yang Mulia nampaknya
mempunyai penyakit tersembunyi.)
(Ini adalah peluang yang jarang berlaku.)
(Saya perlu mengubati
lebih ramai wanita di istana)
(untuk menunjukkan kepada orang ramai)
(bahawa doktor wanita
diperlukan di istana.)
Tuanku,
Saya tertanya-tanya jika saya boleh menyemak Yang Mulia.
Atendan Rong
telah menjaga saya,
dan saya jauh lebih baik sekarang.
Biarkan dia memeriksa anda juga.
Yang Mulia,
jangan gementar.
Sediakan ubat mengikut
preskripsi ini setiap hari.
Ia boleh menambah tenaga dan darah.
Peluang.
Yang Mulia,
jika seseorang menghantar makanan atau barang baru,
periksa dengan teliti sebelum menggunakannya.
Lagipun, terlalu
ramai orang di istana,
dan hadiah mungkin datang dari
semua jenis sumber.
Ia boleh
bahawa sesuatu yang tidak sesuai
mungkin bercampur di antara mereka.
Terima kasih, Atendan Rong.
Saya akan berhati-hati.
Yang Mulia, tidak perlu berterima kasih kepada saya.
Ini adalah kewajipan saya.
Kemudian saya akan bercuti.
Lagu Tuhan,
kenapa awak ada di sini?
Saya datang untuk mengambil
nadi damai Baginda.
Bolehkah anda berbuat demikian?
Mungkin saya boleh.
(Mungkin saya patut berubah)
(preskripsi)
(untuk penyakit Yang Amat Mulia.)
Ada yang tak kena!
Bersalin pramatang!
Ia adalah kritikal!
Istana Timur segera memanggil
semua orang dari biro!
(Oh, tidak!)
(Saya tahu itu.)